All right. So
Baiklah. Jadi
I've imported the project into Android Studio.
saya telah mengimpor proyek ke Android Studio.
I'm going to go ahead and Run button here.
Saya akan lanjut dan menekan tombol Run ini.
I'm going to run this in my emulator so you can see it.
Saya akan jalankan ini dalam emulator sehingga Anda bisa melihatnya.
Boom, right away, we got some red logs.
Boom, langsung ada log merah.
Let's go look at the app and see what happened.
Mari lihat aplikasi dan lihat apa yang terjadi.
And indeed, I can see the error dialogue shows up with the text,
Saya bisa melihat dialog error muncul dengan teks.
Unfortunately, Did You Feel It has stopped.
Sayangnya, Did You Feel It telah berhenti.
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
So let's look for what might have caused this error to happen.
Mari lihat apa yang mungkin menyebabkan kesalahan ini terjadi.
By the way, if horizontal scroll bars drive you crazy as much as they do me,
Oya, jika scroll bar horizontal membuat Anda pusing seperti saya,
you can click on the use soft wraps button on the left side of
Anda bisa mengeklik tombol use soft wraps di sisi kiri
Android Studio's log panel and that'll wrap the text around here.
panel log Android Studio dan ini akan membungkus teks di sini.
So now all we have to do is scroll up and look for
Jadi yang harus kita lakukan adalah gulir ke atas dan mencari
where all this nonsense started, and here we see Fatal Exception main.
dari mana mulainya semua keanehan ini, dan di sini kita lihat Fatal Exception main.
That's nothing to be afraid of.
Tak ada yang perlu ditakutkan.
Did you know that bugs are more afraid of you than you are of them?
Tahukah Anda bahwa bug lebih takut kepada Anda daripada Anda kepadanya?
And indeed here's the likely candidate right here.
Kemungkinan besar kandidatnya ada di sini.
[BLANK_AUDIO]
[BLANK_AUDIO]
You might have to scroll horizontally to see this but
Anda mungkin harus menggulir secara horizontal untuk melihat ini, tapi
it says NetworkOnMainThreadException, so that's what caused our crash.
di sini tertera NetworkOnMainThreadException, jadi itulah yang menyebabkan macet.
So the answer to our quiz should be NetworkOnMainThreadException.
Maka jawaban untuk kuis kita adalah NetworkOnMainThreadException.
Okay, so now that we know that the cause of our crash is
Oke, sekarang kita tahu bahwa penyebab macet adalah
NetworkOnMainThreadException which we do about it.
NetworkOnMainThreadException yang sudah kita ketahui.
We'll explore the solution to this problem in the next lesson.
Kita akan eksplorasi solusi untuk masalah ini dalam pelajaran berikut.